你不要再胡攪蠻纏了
再胡鬧 休怪我不客氣
你驚走了我的馬
連句道歉都沒有
你說 你該不該打
你的馬是自己跑的
與我何干
我咳嗽一聲都能驚走它
這種馬你也敢騎
反正你得賠我
無理取鬧
你不是我的對手
你連劍都不敢出
還敢大言不慚
你這小姑娘
真是不見棺材不落淚
你怎麼樣
身手不錯
江湖經驗卻少
公子 我從兗都出來
一路遇到了各路高手
你也是我第一個
能看得上眼的人
這樣吧
你陪我再比試一番
咱們倆就一筆勾銷了
如何
咱們空手再比試一番
看什麼
沒什麼
想起一些事
先把湯喝了吧
知黛
對不起
你醒了
我是
我是不是吵到你了
沒有
阿音剛才送了一些
吃的用的
只是她以為你在睡覺
就又離開了
那我幫你放這兒了
你要不要見見她呀
她應該沒有走遠
我可以去把她找回來
你抬頭
我都沒發現啊
你頭髮好長了
我幫你把它梳上去吧
不用
走吧
你這頭髮好硬啊
又碎
我給你編個小辮吧
不要
你這個人啊
總是拒絕我
但你看啊
我手藝其實很好的
你平心而論
我這髮髻難看嗎
不要小辮
行 咱不要小辮
你跟阿音的關係很好吧
我看她給你送的東西裡
還有衣服 靴子
她連你穿多大尺數
都知道
她是匠師
眼睛最毒
看你一眼
也能知道你什麼碼數
真的
這麼厲害
好了
你看怎麼樣
我是覺得還不錯啊
比之前爽利不少
再配上新衣服
那肯定是美男子了
你是不是喜歡阿音啊
我是戰鬼人
還是個被廢了
法源的戰鬼人
失去了母親
害死了哥哥
流離失所
朝不保夕
像我這樣的人
有什麼資格喜歡別人
姬姑娘 姬姑娘
徐掌櫃
我說了我還有事的
什麼事它都沒有
這個事重要
你聽我的
你就在這裡等一會兒
就一會兒
我現在去把人給你請來
真的很晚了
我真得回去了
你這個姑娘
怎麼這麼死心眼呢
我告訴你
有一個大人物
看中了你做的好運蛋
這可是天大的福氣呀
這是好運蛋的製作圖紙
您幫我轉交給
那位大人物
您就跟他說
謝謝他的垂青
我還真有事
人呢 我就不見了
我就先走了啊
姬姑娘 姬姑娘
我
這 這
元公子
又在等您的娘子了吧
我看現在這個時辰
應該快回來了
今天還是吃麵吧
對
好嘞 兩碗麵啊
二位歡迎光臨
裡面請
兩位吃點什麼
姐姐 有哥哥
讓我把這個交給你
他說請你跟隨這盞燈
去與他相見
他有事要跟你說
是哪位哥哥呀
他有沒有告訴你
叫什麼名字
莫非是源仲
元公子
我的不是
這麵給您煮早了
要不這樣吧
我先把這兩碗麵
給您撤了
待會兒您娘子來了
我再重新給您煮
多謝了
好嘞
你在這兒等我
姑娘比我想像的
來得要早一些
是你
找我何事
不如坐下來
我們慢慢聊
好 好 好
再來一個
好
夫人
這個紅就非常襯你啊
確實好看
就這個吧
我再挑幾樣回去送人
您真有眼光
你怎麼在這兒
豆寶 沒事吧
這小男孩虎頭虎腦的
真乖呀
真可人
這男娃一看就有福相
你喜歡這個
我府上還有很多
公子不妨帶他來我府中
參觀玩耍一番
不必了
見到姬譚音了嗎
怎麼不彈了
這首曲子就到這裡了
姑娘覺得怎麼樣
我不懂琴藝
姑娘只管說好聽不好聽
很好聽
我聽著蒼涼
卻心有喜悅
就彷彿熬了幾個日夜
做出了一個
讓自己滿意的物件
身心俱疲
卻挺高興
姑娘真是一個妙人
我給許多人
彈過這首曲子
得到過很多的褒獎
和讚美
不過
只有姑娘的這番解釋
才是最直通胸臆的
你找我來這兒
到底為了什麼
讓我聽這個曲子嗎
姑娘當真不記得我了
我該記得你嗎
真是令人傷心啊
枉我日日夜夜地想著你
姑娘
你看我怎麼樣
什麼怎麼樣
樣貌怎麼樣
身形如何
風度 氣派
是不是你喜歡的樣子
傅公子
若你再如此胡說八道
我就要走了
不應該呀
照理來說
我應該是你想像中
男子最美好的樣子
那位有狐族大寂司
還不及我分毫
你為何會喜歡他
我不知道你在說什麼
莫非是為了神之左手
你要取他的手嗎
我看他那副樣子
若是被取了這神之左手
怕就活不長了
你到底是誰
你猜
猜猜看嘛
直接告訴你
豈不是無趣得很
大寂司你好大的脾氣呀
姬姑娘
今晚聊得很愉快
不料被惡客打擾
咱們下次再敘
你走慢點啊
源仲
你吃晚飯了嗎
我沒有吃晚飯
我們去買點糖糕吃
好不好
那麵怎麼辦
什麼麵啊
你想買糖糕吃
行啊 可以
但你為什麼
不能早點告訴我呢
我買了兩碗麵等你
現在麵該怎麼辦
我
我算好了你回來的時間
專門去麵館點了兩碗麵
從白天等到了黑夜
我要早知道
你想買糖糕吃
我又何必那麼多事
去點兩碗麵呢
現在麵都坨了
該怎麼吃啊
沒關係 我可以吃的
姬譚音
我以前怎麼沒發現
你這麼善變呢
你剛剛
不是還要吃糖糕嗎
現在怎麼又改吃麵了
晚了
那兩碗麵
現在已經倒掉了
沒有了
去買你的糖糕吃吧
想買什麼買什麼
想吃什麼吃什麼
大家口味不同
誰也不要勉強誰
但是我請求你
如果你不想要吃麵的話
應該及早告知於我
那我也不會那麼多事
去浪費那兩碗麵了
我
源仲
你睡了嗎
我進來了
你要是不說話
我就當你是同意了
源仲
我晚上沒有吃飯
餓得睡不著
所以
就買了兩碗麵回來
你起來陪我一起吃
好不好
你睡著了嗎
今天奇聚閣的徐掌櫃
說有一位貴人
看上了我的手藝
想要約我一見
我當時就惦記著
要回來和你一塊吃飯
所以就拒絕了
後來在回來的中途
我遇見了一個小孩
他給了我一盞花燈
他說只要拿著這個花燈
就能見到一位
一直想要見我的公子
我以為是你
所以才去見的
對不起啊
我不知道你會在這兒
等了我這麼久
我吃完了
就先回去了
你要是餓了
就起來吃一口
這麵要是放久坨了
可就不好吃了
大長老 沒有血丹了
喝點參茶壓一壓吧
沒有血丹
喝什麼都救不了我
要不
要不咱們
去求求大寂司吧
萬一他同意了呢
公子齊
這不是公子齊嗎
城中都在傳
你在籌備新作
是真的嗎
公子齊
半年前你就說
在籌備新作
我們大家
可是等了很久了
什麼時候才能
讓我們一飽眼福啊
是啊
什麼時候能一飽眼福啊
公子齊
你能不能透露一下
你的新作呀
就是啊 透露一下嘛
諸位諸位
待我有了新作
諸位自然就會知道的
不過現下呢
還望諸位莫要攔路
畢竟這兗都的大街
不是我公子齊的
你們如果這般地
沿途追逐
只怕會為在下
招來罵名的
趙老闆
多謝
您客氣
停轎
源仲大寂司
人生何處不相逢呢
你讓我找得好辛苦啊
什麼事
進去坐下來慢慢說
大寂司平常
就來這裡吃飯啊
沒人請你來
公子
您吃點什麼
把你們這小店的
所有招牌菜
統統給我上一遍
不好意思啊
我們店只賣麵
別的都沒有
沒別的
那就到外面去買
登雲樓
他們知道我的喜好口味
還有啊
由這位公子來結帳
行了 去吧
聽我的
好嘞
糖醋酥肉你都沒給我點
你瞪我幹什麼
這頓飯本該由你來請的
我找遍了所有的客棧
都沒找到你們
你們住哪兒了
有話直說
你知道嗎
人這一生的經歷呀
就好像是一條漫漫長路
人上路時會有一個想法
這走著走著
這想法可能就變了
不過呢
不管怎麼說
美景總是恆久的
你我皆是她的過客
聽明白了嗎
不明白
其實我是真心覺得
你們兩個不合適啊
她不應該喜歡你那樣的
而應該喜歡我這樣的
她還是喜歡你那樣的
你到底想說什麼
沒什麼
不說了
反正我是為你好
這就是神之左手吧
聽說蠻厲害的
耍一個給我看看
你確定你想看看嗎
算了
不看了
源仲大寂司
我祝你幸福美滿
祝我
沒錯
你會長命百歲的
無福消遣了
走了
這些藥是給你補氣的
我還買了一些點心
是給你和阿雪吃的
來
為何要做這些
濟弱扶危 日行一善
我知道
你本質上根本就不壞
要不然那些
一路抓你的人
早就應該死掉了
我的法源被廢了
打不過他們
你就算法源廢了
作為戰鬼人
想要殺他們
也都是輕而易舉的
有些人有些事
並非你眼見的那般簡單
若你只是樂善好施
那麼請你一定擦亮眼睛
否則
說不定哪天就被人害了
我不明白你在說什麼
有狐族大寂司
可能已經入魔
你看看那片海
黑暗無光
暴風驟雪
你的識海是如此地黑暗
簡直與我魔族的心境
毫無二致
你天生就是個魔種
趕快加入我們
與我合而為一
成為我魔族的一員
那一晚
我偷聽到酈朝央
和他們的對話
源仲的眼睛
和魔一般無二
酈朝央不會無的放矢
你跟在源仲身邊
萬萬要多加小心
於譚淥亭東 望赤周
欣然喜之
越帝水 踏宛溪
越僻境
飲醴若干
眾人歡宴
陳珍稀佳餚
美酒無數
於冰床暢飲 賞雪高歌
某日夜清
那裡天出異象
長夜之中
出現一道五色光芒
狀如龍蛇
映照四方
半月乃消
源仲
這個世界很大很大
不是只有有狐族
和戰鬼族人的恩恩怨怨
你去到處走走看看
過一些輕快的日子吧
你也想看啊
一起看吧
於譚淥亭東 望赤周
欣然喜之
你做什麼
沒什麼
看看阿修
這菌子很鮮
等會兒再加水吧
多煮一會兒
味道更濃一些
你今天去哪兒了
去
去奇聚閣了
去那兒幹什麼
去修五輪扇
那個
徐掌櫃
是他讓我去修的
我沒問誰讓你修的
你去奇聚閣
自然是徐掌櫃
讓你去修的
不過
五輪扇不是
前幾日剛修好嗎
很多個呢
有好幾十個
沒修完呢
還記得那個阿雪嗎
阿雪
樓舟上那個阿雪
就那個侍女
胖胖的
笑起來挺可愛的
她下了船之後
就拿佣金租了個小院子
現在在那個
道子街口住著呢
我還覺得她奇怪
怎麼自己有家也不回去
可能就是跟哥嫂
住得不開心吧
我還
我想問你個事
什麼
識海的最後
你的第九層夢境
究竟是什麼
你想知道
我想知道
以後再告訴你
千麟
我真的不知道
阿音住在哪裡
你跟著我
我也還是不知道
我真的很擔心她
你擔心她什麼呢
她可是跟有狐族
大寂司在一起
大寂司 那可是神靈啊
沒有人能傷害她的
神靈嗎
是神是魔
誰又能知道呢
現在正是天氣好的時候
就該多出來曬曬太陽
是啊
辛瑤長老來信了
想要問問公子您的狀況
就和她說
我這裡一切都好
原來方外山
也惦記棠華公子啊
棠華公子
知岳少城主
看到公子氣色好了很多
我就放心了
今日特別命人
奉了些時令水果
來給二位品嘗
這些都是我兗都城的
地域特產水果
也有一些是往年
給方外山進貢的貢果
但總不及這現摘的好吃
多謝少城主
下人們招呼得可還周到
有短的 缺的 不習慣的
你一定要說
是我多有叨擾了
一切都很習慣
棠華公子這次遠道而來
出來的時間也不短了
我想方外山一應事務
應該很忙碌吧
怪不得辛瑤仙長
還經常惦記問候於你
辛瑤長老慈和
對族內眾人皆是關心
倒不獨我
那還是不一樣
你可是有狐族的
戰部統領
在族內位高權重
平日裡
不知道多少大事小情
樁樁件件
都要問詢於你呀
與少城主相比
還是小巫見大巫了
老城主閉關
眼下兗都一應事務
應該都要由少城主
來支應吧
這就是在其位
就得謀其政
如今戰鬼人重新現世
我想接下來有狐族戰部
一定會有許多辛苦
與籌謀
雖然棠華公子的身體
有所好轉
但如果立即返回
處理事務
我想騎馬定然不便
所以早幾日
我便吩咐下人
準備好了舒適的馬車
以待您不時之需
少城主真是體察入微呀
九光
幫我把少城主
送的果子洗了
再倒壺茶來
來了這麼久了
還沒和少城主好好聊聊
是
少城主
棠華公子
您服藥的時間到了
知黛少主說
服藥前不能喝茶
還是先回屋吧
差點都忘了
少城主 那失陪了
好
這個有狐族
真是陰魂不散
他也盯不了多久了
有狐族的戰部統帥
還能一直待在兗都嗎
這個少城主
似乎有問題啊
盯著他
看看知岳
到底在做何籌謀
兗都的這場燈會
我聽說籌備了很久
大家都把各自
好看的花燈拿了出來
著實漂亮
人族在這些東西上
向來非常有天賦
聽起來不像是讚美
切切實實的讚美
很多人族的東西
我都非常欣賞
客官
送您一個燈籠
祝您吉祥高照
多謝
挺吉祥的意頭
像你的好運蛋
給
你現在笑得很好看
你前幾日
看起來心事重重的
今日的巡邏護衛
倒是比以往多了不少
那是自然
這麼大的盛事
一定會防惡人的出現
你以前做烏山啞女
行走四方的時候
也會碰到壞人 惡人嗎
什麼樣的才算惡人
身惡 口惡 行惡
意惡之人
皆是惡人
那自然是遇見過
之後呢
你是怎麼做的
我會跟他們講道理
若道理講不通呢
講不通
我就會用
烏山啞女的方式
烏山啞女
被東荒百姓信奉為神靈
普度眾生
竟也有對抗惡人的辦法
菩薩低眉 金剛怒目
皆是慈悲
若明知惡
還放縱惡行
那便是行惡
是啊
不過
若是那惡人也有冤屈呢
論跡不論心
論心無完人
若是意惡 口惡
自然要看惡人
受下的冤屈
若是身惡 行惡
那便要看
惡人做出的結果
聽起來倒是自有尺度
不過
是哪家的尺度
你就能代表公平公正嗎
我不能
但六界運行 自有法度
人族自有人族的律法
仙門自有仙門的規矩
若有人倒行逆施
不顧蒼生
一心從魔 大傷天和
自有天規道法處置
即便這人擁有諸多理由
也需要為自己的行為
付出代價